[umculo]
Ubusuku obutsha kwivenkile yekofu,
Inkungu engqindilili iyayichitha indlu. [umculo]
Ndihambahamba kwiindawo apho kukho iinkumbulo
ndiphambanise.
Apho entwasahlobo efudumeleyo
Ubusika bugubungela umphefumlo.
[umculo]
Apho ubomi bubhabha khona njengotolo, imihla edlulileyo, edlulileyo
thina.
[umculo]
Siqokelele amaphepha, silibale ukuba kutheni
siphila.
Kwaye kwakubonakala ngathi, [umculo]
kusekho isandi sika-C ngaphambili.
[umculo]
Ixesha nje elibolekiweyo
akaniki nto.
Kwaye ngequbuliso [umculo] uwela entliziyweni yam
umkhenkce obandayo.
Sifunda ukuxabisa [umculo] xa silahlekelwa,
xa isibane somntu sicima emva kocango.
Siphakamisa isandla emva koololiwe abasukayo, sizama
[umculo]
Cela impendulo kwixesha elidlulileyo.
Sifunda ukuthanda xa kubanda, [umculo]
xa kukho uthuthu ezintendeni zakho, kungekhona intsimbi. MALUNGA,
ukuba bendisazi kwangaphambili, [umculo]
indlela le nto icacileyo eza kubuhlungu ngayo emphefumlweni
usizi.
Akazange athi, [umculo] akazange amwole, wayengenalo ixesha.
Le yinjongo engunaphakade.
Ndigcine yonke into ukuze ndiyigcinele kamva, intliziyo yam ayibakhathaleli abanye abantu
ivuliwe. [umculo]
Silwa nesithunzi,
[umculo]
sitsha ngenxa yezinto ezincinci ezingenanto.
Kwaye awukwazi ukubona ukuba iqabaka lihlala njani
[umculo]
emagxeni ethu.
Kodwa ulonwabo alukho kukhazimla kwefestile yevenkile,
[umculo] kungekhona kwingqokelela yeebhili, kodwa kuthule
inyaniso yezalamane, kubushushu bazo phakathi kwezivuthuvuthu. Kodwa
sixabisa kuphela oko [umculo] sele ukuko
akunakwenzeka ukuba ubuye.
Ukuqhubeka kwam ixesha elide
kwaye rhoqo [umculo] yindlela engenantsingiselo,
sifunda ukuxabisa xa silahlekelwa [ngumculo],
xa isibane somntu sicima emva kocango.
Siphakamisa izandla emva komculo oololiwe abahambileyo,
ndizama ukucela impendulo kwixesha elidlulileyo.
Sifunda ukuthanda [umculo] xa sele upholile,
xa kukho uthuthu ezintendeni zezandla, [umculo] kungekhona
intsimbi. MALUNGA,
Ukuba bendisazi kwangaphambili ukuba iza kukhala njani
olu sizi lucacileyo emphefumlweni.
Biza abantu abadala, ubagone,
[umculo]
ngelixa ukubetha kwentliziyo kubetha.
Mazidlule izikhalazo, ndingulo mbandela namhlanje
Ndiyathandaza.
[umculo]
Kuba zonke iingoma zinesiphelo
ekugqibeleni, inye.
[ecula]
Thina [umculo] sihlala sikhumbula iziganeko ezibalulekileyo,
sihleli silibele.
[umculo]
Sifunda ukuxabisa xa silahlekelwa,
xa umculo womntu uphuma emva kocango
ukukhanya.
Siphakamisa isandla emva koololiwe abasukayo, sizama
Cela impendulo kwixesha elidlulileyo.
Sifunda ukuthanda, [umculo]
xa kupholile, xa kukho uthuthu ezintendeni zezandla kwaye
ikristale [yomculo] ephukileyo. Ndifanele ndiyinyamekele loo nto
yintoni, ngelixa silapha, de kube
wabhabha wemka
[umculo]
umphefumlo ukude.